<!--
 * @Author: matiastang
 * @Date: 2022-04-13 11:32:15
 * @LastEditors: matiastang
 * @LastEditTime: 2024-08-29 17:11:29
 * @FilePath: /matias-Golang/md/导入模块.md
 * @Description: 
-->

[GO111MODULE](https://www.cnblogs.com/caibaotimes/p/14780816.html)

一 包导入的常规语法

在写Go代码的时候经常用到import这个命令用来导入包文件，看到的方式参考如下：

   import(
       "fmt"
   )
  //然后在代码里面可以通过如下的方式调用
  fmt.Println("hello world")
上面这个fmt是Go语言的标准库，他其实是去GOROOT下去加载该模块，当然Go的import还支持如下两种方式来加载自己写的模块：

  //相对路径     
  import   "./test_model"  //当前文件同一目录的test_model目录，但是不建议这种方式import
  ​
  //绝对路径    
  import   "mygoproject/test_model"  //加载GOPATH/src/mygoproject/test_model模块   
二其它导包方式
2. 1 点操作
有时候会看到如下的方式导入包

import . “fmt”

这个点操作的含义就是这个包导入之后在你调用这个包的函数时，你可以省略前缀的包名，也就是前面你调用的

  fmt.Println(“hello world”)  
  //可以省略的写成
  Println(“hello world”)
2.2 别名操作
别名操作顾名思义可以把包命名成另一个用起来容易记忆的名字

  import( f “fmt” )   
  //别名操作调用包函数时前缀变成了重命名的前缀，即
  f.Println(“hello world”)
2.3 _ 操作
  import (
      "database/sql"
      "fmt"
      _ "github.com/go-sql-driver/mysql"
      "time"
  )  
   //_操作其实只是引入该包。当导入一个包时，它所有的init()函数就会被执行，但有些时候并非真的需要使用这些包，仅仅是希望它的init()函数被执 行而已。这个时候就可以使用_操作引用该包了。即使用_操作引用包是无法通过包名来调用包中的导出函数，而是只是为了简单的调用其init函数()。

今日在golang中编写了个特定包，该包的某个函数试图让外部引用。

结果，在外部引用中，该函数发生错误：cannot refer to unexported name。

比较奇怪的是，其他函数可以被引用。

后来发现一个golang的语法：模块中要导出的函数，必须首字母大写。

PS：1）C语言外部引用的函数，没有这个限制；

         2）C语言会有extern C或者extern说明，但golang的首字母大写才能导出的语法，显然是golang语言的特性，值得学习



当你开启了GO111MODULE，仍然使用GOPATH模式的方法，在引入自定义模块时会报错。

GO111MODULE 有三个值：off, on和auto（默认值）。

GO111MODULE=off，go命令行将不会支持module功能，寻找依赖包的方式将会沿用旧版本那种通过vendor目录或者GOPATH模式来查找。

GO111MODULE=on，go命令行会使用modules，而一点也不会去GOPATH目录下查找。

GO111MODULE=auto，默认值，go命令行将会根据当前目录来决定是否启用module功能。这种情况下可以分为两种情形：

当前目录在GOPATH/src之外且该目录包含go.mod文件

当前文件在包含go.mod文件的目录下面。

on 所有的构建，都使用Module机制
off 所有的构建，都不使用Module机制，而是使用GOPATH和Vendor
auto 在GOPATH下的工程，不使用Module机制，不在GOPATH下的工程使用

当modules 功能启用时，依赖包的存放位置变更为$GOPATH/pkg，允许同一个package多个版本并存，且多个项目可以共享缓存的 module。

（1）使用了相对路径：import "./models"

报错：build command-line-arguments: cannot find module for path /D/dev这里后面一堆本地路径
这是因为在go module下 你源码中 impot …/ 这样的引入形式不支持了， 应该改成 impot 模块名/ 。 这样就ok了

（2）使用结合了GOPATH的形式：import "Go-Player/src/ademo/models"

于是我们把上面的import改成了结合GOPATH的如上形式

报错：package Go-Player/src/ademo/models is not in GOROOT D:/development/go/src/GPlayer/src/ademo/models
（3）彻底解决方法：用go env -u 恢复初始设置

不再使用go mod：

go env -w GO111MODULE=off 或者 go env -w GO111MODULE=auto
go env -u GO111MODULE
区别在于，如果GO111MODULE=on或者auto，在go get下载包时候，会下载到GOPATH/pkg/mod，引入时也是同样的从这个目录开始。如果这行了上述命令，那么在go get下载包时候，会下载到GOPATH/src 目录下。

build

1. 将需要进行版本管理的代码从GOPATH路径下移出
2. 在项目的根目录下使用命令go mod init projectName
3. 在该目录下执行go build main.go

go install
go install表示安装的意思，它先编译源代码得到可执行文件，然后将可执行文件移动到GOPATH的bin目录下。因为我们的环境变量中配置了GOPATH下的bin目录，所以我们就可以在任意地方直接执行可执行文件了。

## go install 和 go get 的区别

go install 和 go get 在安装 Go 语言包的过程中扮演了不同的角色，它们之间主要存在以下几个方面的区别：

1. 命令定义与用途
go get：主要用于从远程代码存储库（如 GitHub）中下载或更新 Go 代码包。它会自动处理包的依赖关系，并将下载的代码包存储在 $GOPATH/src 或 Go 模块（自 Go 1.16 版本起）指定的目录下。此外，如果可能，go get 还会将生成的可执行文件复制到 $GOPATH/bin 目录下，方便直接运行。
go install：主要用于编译并安装 Go 代码包，将生成的可执行程序或库文件存储到 $GOPATH/bin（对于可执行程序）或 $GOPATH/pkg（对于库文件）目录下。它通常在本地已存在源代码的情况下使用，比如在修改了一个第三方包并希望使用本地版本时。
2. 编译与安装过程
go get：在下载或更新代码包后，会自动进行编译（如果可能的话），并尝试将生成的可执行文件放置到 $GOPATH/bin 目录下。这个过程涵盖了从远程获取源代码到编译安装的全过程。
go install：专注于编译和安装当前项目的代码或指定的 Go 代码包。它不会从远程获取源代码，而是基于本地已存在的源代码进行编译和安装。
3. 依赖处理
go get：会自动处理包的依赖关系，并尝试下载和安装所有必需的依赖项。这简化了依赖管理过程，但也可能导致在下载或编译依赖项时遇到网络问题或版本冲突。
go install：通常不需要显式处理依赖项，因为它假定所有必要的依赖项都已经在本地存在。然而，在某些情况下，可能需要先使用 go get 或其他方式获取缺失的依赖项。
4. 使用场景
go get：更适用于获取和更新远程的 Go 代码包及其依赖项。它非常适合在项目开始时快速引入所需的第三方库或更新现有的依赖项。
go install：更适用于在本地编译和安装 Go 代码包。例如，在开发过程中修改了一个第三方库并希望测试修改后的版本时，可以使用 go install 来编译和安装该库及其可执行文件（如果有的话）。
5. Go 模块模式下的行为
在 Go 模块模式下（自 Go 1.16 版本起），go get 和 go install 的行为都发生了变化。它们现在会根据项目的 go.mod 文件来确定包的下载和安装位置，而不是简单地依赖于 $GOPATH 环境变量。